Hagyományok

Dél-Korea hagyományai
                A koreai kultúra a történelmi Koreában gyökerező kulturális jegyeket jelenti, melyeken a mai Észak-Korea és Dél-Korea kultúrája alapszik. A két államra szakadás következtében ma már Észak és Dél kultúrája sok tekintetben különbözik.

A ma már a Korea szimbólumává vált Arirang is eredetileg egy koreai népdal. Számtalan variációja létezik, a koreai tartományokban különböző változatok születtek, melyek mind sajátosak, a régiókra jellemzőek. Az UNESCO listájára is felkerült.

Zene
                A hagyományos koreai zenét koreai nyelven kugaknak nevezik, melynek jelentése „nemzeti zene”. Ide tartozik az úgynevezett udvari zene, a népzene, valamint a sámánizmushoz és buddhizmushoz kapcsolódó rituális zene.

Tánc

A koreai táncművészetet (한국 무용, hanguk mujong) három nagy csoportra lehet osztani: hagyományos táncokra (전통 무용, csonthong mujong), a japán megszállás idejétől a 70-es évekig tartó átmeneti korszak „új táncaira” (신무용, sinmujong), melyek tulajdonképpen modern elemekkel kevert hagyományos táncok voltak; valamint az úgynevezett „kreatív táncokra” (창작무용, cshangdzsak mujong).

A hagyományos táncoknak további három csoportja létezik: az udvari táncok (정재무, csongdzsemu), melyek lehetnek kínai illetve koreai eredetűek; a néptáncok (민속무용, minszok mujong), valamint a rituális vagy vallásos táncok (제의무용, cseimujong) csoportja. A néptáncok közé sorolják a falusi eredetű néptáncokat, mint a thalcshum, ami maszkos táncokat jelöl, valamint a nongakot, a parasztok által játszott zenét, és az azt kísérő táncokat. Néptáncnak számítanak a kifejezetten színpadra tervezett népies táncok is. A rituális táncok közé tartoznak a sámántáncok (무무, mumu), buddhista táncok (작법, csakpop) és a konfuciánus táncok (일무, ilmu).
                    
A konfuciánus és buddhista táncok, valamint az udvari táncok egy része kínai eredetű, ennek ellenére hagyományos koreai táncként szokás számon tartani őket. A hagyományos táncok részét képezik Dél-Korea kulturális örökségvédelmi programjának.

Kalligráfia

A kalligráfia egy fehér papírlapon ecsettel és fekete tintával fejezi ki a koreai karakterek szerkezeti szépségét. Az egyes kalligrafikus alkotások esztétikája összetételétől függ: például a pontok és vonalak - nagy vagy kicsi, hosszú vagy rövid - egyensúlyától és arányától, valamint az üres tér elhelyezkedésétől.

Ételek

<form>
            
Mennyire szereted a koreai ételeket?
            <progress value="0" max="10"></progress>
            <input type="text" list="pelda" name="etel" placeholder="Válaszd ki a legjobban kedvelt ételed:" autofocus>
                <datalist id="etel">
                <option value="Kimbap tekercs">
                <option value="Instant ramen">
                <option value="Bibimbap">
                <option value="Japchae">
                </datalist>
        </form>

Popkult

A nagy történelmi múltra visszatekintő Dél-Korea ma a világ egyik vezető gazdasági hatalma, számos nemzetközi szövetség tagja. Fővárosa és legnagyobb városa a 2018-ban 9,67 millió lakosú[5] Szöul, a világ egyik legnagyobb városa. A fővároson kívül még kilenc milliós népességű nagyváros található az országban.

<form action="https://rf.uni-corvinus.hu/webfejlesztes/receive.php" method="post" id="myform" novalidate>
            <h2>BTS Tudás Teszt 💜</h2>
            
Mennyire ismered a világ egyik legsikeresebb K-pop csapatát? Tedd próbára magad ezzel a kvízzel!
            
1. Mit jelent a BTS rövidítés?
            
                <input name="elso" type="radio" value="a">
                Beyond The Stars
                <input name="elso" type="radio" value="b">
                Bangtan Sonyeondan
                <input name="elso" type="radio" value="c">
                Best Team of Seoul
                <input name="elso" type="radio" value="d">
                Brave Talent Squad

            <input type="submit" value="Elküld">
        </form>

Itt van egy BTS témájú tudástesztelő kvíz! Teszteld a tudásod a K-pop világának egyik legismertebb csapatáról:

### BTS Tudásteszt

f1. **Mi a "BTS" név jelentése?**
   - a) Bangtan Sonyeondan
   - b) Big Time Stars
   - c) Bangtan Success
   - d) Beat The System

f1. jo1) Bangtan Sonyeondan

f2. **Mi volt a BTS első Grammy-díj jelölése?**
    - a) "Best New Artist"
    - b) "Best Rap Song" 
    - c) "Album of the Year"
    - d) "Best Rap Song" "Best Pop Duo/Group Performance"

f2. d) "Best Pop Duo/Group Performance"

f3. **Mikor debütált a BTS?**
   - a) 2012. június 13.
   - b) 2013. június 13.
   - c) 2014. július 13.
   - d) 2015. május 13.

f3. b) 2013. június 13.

f4. **Mi a BTS hivatalos fanclub neve?**
   - a) ARMY
   - b) Blink
   - c) Once
   - d) EXO-L

f4. a) ARMY

f5) Melyik két BTS dal **nem** szerepel az albumok címadó dalai között?

A) **"Dope"**  
B) **"Fire"**  
C) **"Not Today"**  
D) **"IDOL"**

A helyes válasz tehát: 
**A) "Dope"** és **B) "Fire"**!

f6) Mi a BTS vezetőjének, RM-nek valódi neve?

### Válasz: 
Kim Nam-joon

